LINQ обозначает целый набор технологий, создающих и использующих возможности интеграции запросов непосредственно в язык C#. Традиционно запросы к данным выражаются в виде простых строк без проверки типов при компиляции или поддержки IntelliSense

Запрос — это набор инструкций, которые описывают, какие данные необходимо извлечь из указанного источника (или источников) данных, а также описывают форму и организацию извлекаемых данных. Запрос отличается от полученного с его помощью результата.

LINQ поддерживает синтаксис выражения запросов и синтаксис методов.

Запрос не будет выполняться, пока вы не начнете обращаться к переменной запроса, например, с помощью инструкции foreach. Дополнительные сведения см. в статье Введение в запросы LINQ (C#).
Во время компиляции выражения запроса преобразуются в вызовы метода стандартного оператора запроса. Для преобразования используются правила, заданные в спецификации C#
Мы рекомендуем при написании запросов LINQ использовать синтаксис запросов везде, где это возможно, а синтаксис метода — только если это совершенно необходимо. Между этими формами синтаксиса нет никакой разницы в семантике или производительности. Выражения запросов обычно более удобочитаемыми, чем аналогичные выражения с использованием синтаксиса метода.
Выражения запросов могут компилироваться в деревья выражений или в делегаты, в зависимости от типа, к которому применяется конкретный запрос. Запросы IEnumerable<T> компилируются в делегаты. Запросы IQueryable и IQueryable<T> компилируются в деревья выражений. Дополнительные сведения см. в статье Деревья выражений.


В выражении запроса иногда требуется сохранить результат вложенного выражения, который будет использоваться в последующих предложениях. Это можно сделать с помощью ключевого слова let, которое создает новую переменную диапазона и инициализирует ее, используя результат предоставленного выражения.
static void Main()
    {
        string[] strings =
        {
            "A penny saved is a penny earned.",
            "The early bird catches the worm.",
            "The pen is mightier than the sword."
        };

        // Split the sentence into an array of words
        // and select those whose first letter is a vowel.
        var earlyBirdQuery =
            from sentence in strings
            let words = sentence.Split(' ')
            from word in words
            let w = word.ToLower()
            where w[0] == 'a' || w[0] == 'e'
                || w[0] == 'i' || w[0] == 'o'
                || w[0] == 'u'
            select word;

        // Execute the query.
        foreach (var v in earlyBirdQuery)
        {
            Console.WriteLine("\"{0}\" starts with a vowel", v);
        }

        // Keep the console window open in debug mode.
        Console.WriteLine("Press any key to exit.");
        Console.ReadKey();
    }