# Типы

## Ссылочные типы

[Ссылочные типы](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/keywords/reference-types)

В C# существуют две разновидности типов: ссылочные типы и типы значений.
В переменных ссылочных типов хранятся ссылки на их данные (объекты), а переменные типа значений содержат свои данные непосредственно.
Две переменные ссылочного типа могут ссылаться на один и тот же объект, поэтому операции над одной переменной могут затрагивать объект,на который ссылается другая переменная. Ссылочные типы допускают null значения

Для объявления ссылочных типов используются следующие ключевые слова:
class
interface
delegate

В C# также предусмотрены следующие встроенные ссылочные типы:
dynamic
object
string

## Типы значений

[Типы значений](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/builtin-types/value-types)
Типы значений и ссылочные типы — это две основные категории типов C#.
Переменная типа значения содержит экземпляр типа. Это отличается от переменной ссылочного типа,  которая содержит ссылку на экземпляр типа. По умолчанию при назначении, передаче аргумента в метод  и возврате результата метода копируются значения переменных.
Для объявления типов значений используются следующие ключевые слова: Struct

## Анонимные типы

[Анонимные типы](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/anonymous-types)
Анонимные типы позволяют легко инкапсулировать свойства только для чтения в один объект без необходимости предварительного определения типа.
Имя типа создается компилятором и недоступно на уровне исходного кода. Тип каждого свойства выводится компилятором.
Анонимные типы являются типами class, прямыми производными от типа object, и не могут быть приведены ни к какому иному типу, кроме object.
Компилятор назначает имя для каждого анонимного типа, несмотря на то что для вашего приложения оно недоступно.
С точки зрения среды CLR анонимный тип не отличается от других ссылочных типов.

## Динамический тип

[Динамические типы](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/types/using-type-dynamic)

## Типы кортежей

[Типы кортежей](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/builtin-types/value-tuples)
Кортежи, доступные в C# 7.0 и более поздних версиях, предоставляют краткий синтаксис  для группирования нескольких элементов данных в упрощенную структуру данных.

## Типы указателей (Небезопасный код и указатели)

[Типы указателей](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/unsafe-code-pointers/pointer-types)
В небезопасном контексте тип может быть типом указателя, типом значения или ссылочным типом.
Что бы использовать указатели необходимо нужно разрешить небезопасный код. Свойства -> Сборка -> Разрешить небезопасный код.

Операции и ключевые слова:
`*` - эта операция применяется для создания переменной указателя.
`&` - операция для получения адреса в памяти.
`->` - операция для доступа к полям типа, представленного указателем
`[]`- операция позволяет индексировать область памяти
`++,--` - операции инкремента декремента для типа указателя
`+,-` операции сложения для типа указателя
`==,!=,<,>,<=,>=`
`stackalloc` - операция для размещения массива прямо в стеке
`fixed` - операция - для временного закрепления переменной
`unsafe` - для работы с указателями должен быть объявлен специальный блок unsafe
